

# Изучение алгоритмов и структур данных на Java

Этот проект создан для изучения различных алгоритмических подходов и структур данных на языке программирования Java. Здесь сосредоточены следующие темы:

- **Dynamic Programming (Динамическое программирование)**: Изучение методов решения задач с использованием динамического программирования для оптимизации решений.
- **Sliding Window (Скользящее окно)**: Работа с методом решения задач, использующих подход скользящего окна для оптимизации временной сложности.
- **Sorting (Сортировка)**: Реализации различных алгоритмов сортировки для эффективной работы с данными.
- **Prefix Sum (Префиксные суммы)**: Изучение методов работы с префиксными суммами для оптимизации временной сложности при работе с массивами данных.
- **Data Structures (Структуры данных)**:
    - **ListNode (Связанный список)**: Работа с однонаправленными и двунаправленными связанными списками.
    - **Tree (Деревья)**: Изучение различных видов деревьев, таких как двоичные деревья поиска (BST), AVL-деревья, красно-черные деревья и другие.
    - **Trie (Префиксное дерево)**: Исследование префиксных деревьев для эффективного хранения и поиска слов и последовательностей.
- **Bitwise Operations (Побитовые операции)**: Изучение работы с битами для выполнения различных операций над данными на битовом уровне.
- **Two Pointers (Две указателя)**: Изучение метода решения задач, использующих два указателя для оптимизации работы с данными.
- **Memoization (Мемоизация)**: Понимание применения мемоизации для оптимизации рекурсивных алгоритмов путем сохранения результатов промежуточных вычислений.

## Структура проекта

1. **DynamicProgramming**: Здесь находятся примеры задач и решений, основанных на методах динамического программирования.
2. **SlidingWindow**: В этой директории содержатся реализации методов, использующих скользящее окно для решения задач.
3. **Sorting**: Здесь находятся реализации различных алгоритмов сортировки.
4. **PrefixSum**: В этой папке собраны примеры использования префиксных сумм для оптимизации алгоритмов.
5. **DataStructures**: В данной директории содержатся реализации различных структур данных.
    - **ListNode**: Реализации однонаправленного и двунаправленного связанных списков.
    - **Tree**: Реализации различных видов деревьев.
    - **Trie**: Примеры префиксных деревьев.
6. **BitwiseOperations**: Здесь находятся примеры использования побитовых операций.
7. **TwoPointers**: В этой директории содержатся примеры решений, использующих два указателя.
8. **Memoization**: Здесь собраны примеры использования мемоизации для оптимизации рекурсивных алгоритмов.

## Использование

Каждая директория содержит набор файлов исходного кода на Java с примерами алгоритмов и структур данных. Вы можете изучить их содержимое, запустить их и экспериментировать, чтобы лучше понять основные концепции, заложенные в каждой из тем.

## Пример запуска

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/Tariel03/DataStructure.git
   ```

2. Перейдите в нужную директорию (например, `DynamicProgramming`):

   ```bash
   cd DynamicProgramming
   ```

3. Запустите пример (например, `Tribonacci.java`):

   ```bash
   javac Tribonacci.java
   java Tribonacci
   ```

## Дополнительные ресурсы

В случае необходимости дополнительных объяснений или изучения более глубоких аспектов каждой темы, вы можете обратиться к следующим ресурсам:

- [Статья на Wikipedia о Динамическом программировании](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_programming)
- [Статья на Wikipedia о Скользящем окне (алгоритмика)](https://en.wikipedia.org/wiki/Sliding_window_protocol)
- [Статья на Wikipedia о Сортировке](https://en.wikipedia.org/wiki/Sorting_algorithm)
- [Статья на Wikipedia о Префиксных суммах](https://en.wikipedia.org/wiki/Prefix_sum)
- [Статья на Wikipedia о Структурах данных](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_structure)
- [Статья на Wikipedia о Побитовых операциях](https://en.wikipedia.org/wiki/Bitwise_operation)
- [Статья на Wikipedia о Двух указателях](https://en.wikipedia.org/wiki/Two-pointer_algorithm)
- [Статья на Wikipedia о Мемоизации](https://en.wikipedia.org/wiki/Memoization)



